Git은 오픈프로젝트 개발에 많이 쓰이는데
가상화폐관련해선 거의 다 쓰인다고 볼 정도로 자주 쓴다
고로 개념만이라도 알아두는 것도 나쁘지 않을 것이다
그것만이라면 생각보다 어려운 건 아니다
아니 그냥 가벼운 읽을거리로 생각해도 좋다

깃(Git /ɡɪt/[5])은 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템이다. 소프트웨어 개발에서 소스 코드 관리에 주로 사용되지만[6] 어떠한 집합의 파일의 변경사항을 지속적으로 추적하기 위해 사용될 수 있다. 기하학적 불변 이론을 바탕으로 설계됐고, 분산 버전 관리 시스템으로서 빠른 수행 속도에 중점을 두고 있는 것[7]이 특징이며 데이터 무결성,[8] 분산, 비선형 워크플로를 지원한다.[9]

깃의 개발은 리눅스 커널의 수많은 개발자들이 한때 자신들의 프로젝트의 유지보수를 위해 사용하였던 사유 소스 관리 시스템(SCM)인 비트키퍼에 대한 접근을 포기한 이후인 2005년 4월에 시작되었다.[12] 비트키퍼의 저작권 보유자 래리 맥보이(Larry McVoy)는 앤드루 트리젤이 비트키퍼 프로토콜을 리버스 엔지니어링했다고 주장한 이후 제품의 자유 이용을 철회했다. (이 동일한 사건은 또한 머큐리얼이라는 다른 버전 관리 시스템이 만들어진 계기가 되기도 했다)

리누스 토르발스는 비트키퍼와 같은 자신만의 분산 시스템을 원했으나 당시 사용 가능했던 자유 시스템 중 어느 것도 자신의 요구를 충족하지 못했다. 토르발스는 패치를 적용하고 모든 관련 메타데이터를 업데이트하는데 30초가 필요한 소스 관리 시스템의 예를 언급하면서 이것은 리눅스 커널 관리의 요구에 따라 스케일링되지 않아야 하며 여기에서 동료 유지보수자들은 이러한 250개의 동작을 한 번에 수행할 필요가 있다고 언급하였다. 그의 디자인 기준의 경우 패치하는 데에 3초 이상 소요되면 안 된다고[7] 규정하였으며 3가지 사항을 더 추가하였다:
